You've seen how to add two strings and
دیده اید که چگونه دو string را در هم ادغام میکنیم و
how you can multiply a string by an int to repeat the string.
چگونه میتوانید که string را در عدد صحیح ضرب کنید تا تکرار شود.
In this video, we're going to explore other string operators.
در این ویدئو،در مورد سایر انواع عملگرهای string تحقیق میکنیم.
We assigned cat to variable solution.
برای متغیرsolution عبارت cat را معین کردیم.
Now, we use the two equal symbols to compare to see if solution refers to cat.
اکنون،از علامت برابر برای مقایسه و دیدن این که آیا solution به cat مربوط میشود یا خیر استفاده میکنیم.
There is also a not equal operator that looks like this with an exclamation mark
علامت نابرابر هم هست که این گونه است با یک علامت تعجب
and the equals symbol.
و نشانه برابر.
We'll make solution point to a new string and
حل مساله را بهstring جدیدی متوجه میسازیم.
then examine the same operations.
آنگاه همان عملیات را بررسی میکنیم.
We can compare two strings for their dictionary order.
دو string را میتوانیم برای ترتیب دیکشنری
Here, Python compares letter by letter starting at the beginning.
در اینجا،پایتون با شروع از اول حرف به حرف مقایسه میکند.
That was the less than operator.
آن عملگر کمتر از بود.
We also have a greater than operator.
و نیز عملگر بزرگتر است از نیز دارد.
We have operators less than or equal to and greater than or equal to as well, and
به همین گونه عملگرهای کمتر است از یا برابر است با و بزرگتر یا مساوی با داریم
we can compare capital letters.
میتوانیم حروف بزرگ را باهم مقایسه کنیم.
In fact, capitalization matters, and
در واقع،تبدیل به حرف بزرگ اهمیت دارد،و
capital letters are less than lowercase letters.
حروف بزرگ از حروف کوچک کمترند.
Any letter that you can type can be compared.
هر حرفی را که بتوانید تایپ کنید قابل مقایسه است.
We can always compare two values of different types for equality and
همیشه میتوان دو مقداراز انواع گوناگون را برای برابری و
inequality, but we usually can't compare items of two different types for ordering.
نابرابری مقایسه کرد،ولی معمولا نمیتوان دو آیتم مختلف برای ترتیب مقایسه نمود.
Here is a new string operator.
اینجا عملگر جدیدی برای string هست.
We can see if one string is inside another string using in.
میتوان دید که آیا string درون string دیگر هست یا نه.
Using this, we can check to see if c is a vowel.
با استفاده از این،میتوان کنترل کرد که آیا c حرف صدا دار هست یا نه.
The order of the letters is important.
ترتیب حروف اهمیت دارد.
Zoo is not in ooze.
Zoo در ooze نیست.
We can ask if the empty string is in another string, and the answer is yes,
میتوان پرسید که آیا string تهی داخل string دیگر هست،و پاسخش بله است،
and also the empty string is in itself.
و نیز string تهی داخل خودش است.
The last thing we'll discuss in this lecture is a function, not an operator.
آخرین مطلبی را که در این مبحث مورد بحث قرار میدهیم تابع است،نه عملگر.
Len takes in a string and tells you how many letters there are in it.
Len یک string را به خود میپذیرد و به شما میگوید که چند حرف دارد.
The empty string has 0 characters abracadabra has 11 and
strig تهی 0 کاراکتر و abracadabra یازده کاراکتر دارد و
the result of this expression has 23.
نتیجه این عبارت 23 میباشد.